Seja bem -vindo à aula de pegada leve.
Nossa, James, que história é essa de
pegada leve?
Muito bem, nós temos dois indutores aqui.
Esse é o primeiro, também pode ser um
lápis, deixa eu pegar um lápis aqui, pode
ser um lápis, não precisa ser uma
lapiseira, só que a lapiseira é um
pouquinho mais confortável de desenhar.
Nós temos dois indutores e aqui um
terceiro indutor.
Eu vou meter aqui apenas a lapiseira e o
indutor, muito bem.
Você nota que, nesse caso aqui, os dois
indutores têm mais ou menos a mesma espessura.
Eu já estou chamando de indutor para
vocês já se acostumarem que esse material
que a gente usa aqui, que você aprendeu
lá no primeiro módulo, se chama indutor
manual e a ponta se chama lâmina.
Muito bem, existe uma maneira ideal de
você segurar esse indutor e a maneira
ideal de você segurar vai ter influência
em como você desenvolve o trabalho.
Então, nesse primeiro treino agora, nós
vamos utilizar, claro, o nosso indutor
fake, vamos chamar de indutor fake nesse momento.
Olha, tem uma mosquinha aqui, olha, Jesus
Maria José, tem uma mosca aqui, Lucas.
Então, a gente tem aqui a mosca também
que aprendeu a fazer nanoblade.
Então, existe uma maneira ideal de pegar
e, neste momento, a gente vai tentar
segurar o mais próximo possível de como a
gente faria esse procedimento.
Só que essa pegada leve é ainda
introdutória, então eu vou tentar
segurar, mas não exatamente neste
momento, porque para decorar o arranjo,
eu preciso realmente segurar como eu
escrevo, como você gosta de desenhar.
Eu não quero impedir você de fazer o
primeiro treino.
Então, na aula 1, a gente vai desenhar da
maneira normal.
Você não precisa segurar como você
seguraria o indutor, porque a próxima
aula vai mudar, você vai ter que segurar
exatamente como você seguraria o indutor,
então vai trabalhar assim.
Mas aqui não, ficou claro?
Agora nós vamos desenhar normal.
É preciso que você separe essa dinâmica
do desenho, da forma como você vai
decorar, depois que você decorou, você
vai treinar esse decorado com o próprio
lápis, ainda mais tentando simular a
maneira de segurar.
É uma maneira de trazer conforto para
você, uma maneira de trazer um pouco de
tranquilidade, porque na hora que a gente
segura a lâmina aqui, existem algumas
regrinhas, e ainda assim, antes de fazer
o treino com a lâmina, a gente precisa
trazer essa narrativa aqui, porque é mais
tranquilo mentalmente para você neste
primeiro momento.
Ficou claro?
Então vamos começar o nosso treino.
Eu vou deixar aqui, porque de vez em
quando a gente vai precisar dessa referência.
Como eu disse para vocês no começo, esse
primeiro treino, eu vou usar uma
canetinha amarela, um tom mais claro,
pode ser um tom de beijo aqui, vamos ver.
Vou fazer três formatos de sobrancelhas,
só reposicionar esse lado aqui, muito bem.
Lux, dá só uma checadinha para ver se
isso aqui em cima está em um ângulo
bacana e isso aqui não está atrapalhando
a filmagem.
Não?
Ok, então muito bem, isso aqui é a folha
treino de decorando o arranjo, ou seja, a
gente vai falar sobre a pegada, muito bem.
Por que pegada leve, essa folha aqui?
A gente vai ter um exercício aqui, eu vou
criar alguns quadrantes, depois eu vou
deixar esse quadrante um pouco mais
bonito para vocês, certo?
E a gente vai ter que trabalhar alguns
exercícios aqui de movimentação que serão
básicos e essenciais na hora de você
desenvolver o t -body, na hora de você
desenvolver a lâmina.
Então, por exemplo, quando a gente vai
segurar a lâmina para trabalhar, a gente
vai trabalhar essa pegada, está vendo?
Vai precisar desses dois dedos aqui, que
são apoio, está vendo?
E a gente vai precisar trabalhar essa
dinâmica e existe uma curvatura que a
gente faz.
Neste primeiro momento, a gente não vai
fazer isso, a gente só vai aprender a
segurar, certo?
Então, o que eu vou fazer?
Vai ter algumas marcações neste
exercício, que eu vou deixar bem bonito
para vocês, aqui eu estou fazendo a mão
mesmo, mas eu vou deixar bem bonito para
vocês baixarem.
Então, a gente vai ligar o ponto um no
ponto um, o ponto dois no ponto dois, o
ponto três no ponto três e assim por diante.
Só que a gente vai trabalhar esse
movimento com a mão bem leve, é só para
soltar mesmo, então a gente vai fazer uma
linha curva e vai tocar esse ponto um.
Note que o tamanho desse quadrado é
gigantesco, isso aqui, não existe um fio
desse tamanho, isso aqui é só para
começar mesmo a soltar a sua mão, então a
gente vai trabalhar dessa maneira, vamos
ir soltando.
Isso é para você ter uma ideia de que
todos os fios que nós vamos trabalhar não
são fios duros, eles são fios mais
suaves, eles são fios mais delicados,
eles são fios que não criam essa
narrativa, eles não são isso, isso é um
fio duro e esse é um fio levemente
arredondado, como você pode observar aí.
Então, eu também não quero um fio muito
arredondado, esse é um fio de pegada leve.
Entretanto, por que essa aula existe?
Porque até na hora de você desenvolver o
treino, eu não quero que você toque com o
lápis assim, olha como fica grosseiro,
deixa eu dar um zoom aqui, olha como fica
grosseiro você tocar dessa maneira com o
lápis, eu quero que você aprenda a fazer
movimentos leve pressão, faz um pouquinho
mais de pressão e o lápis fica suave.
Se você não tiver essa clareza do começo
e do fim, os seus treinos no papel vão
ficar horríveis, imagina você fazendo uma
sequência de linhas, vou tirar um
pouquinho do zoom, imagina você fazendo
uma sequência de linhas aqui, que é esse
treino, aqui eu estou respeitando a
característica, mas imagina você fazendo
isso assim, com a mão pesada, fazendo
muita pressão, olha como fica grosseiro,
olha esse acabamento dessa linha, você já
tem que começar a criar essa noção de
delicadeza já desde o treino no papel,
desde o começo, você não pode fazer os
exercícios, daqui a pouco faz assim, se
preocupa só com a entrada e não se
preocupa com a saída, fazer de novo que
não estava enquadrado, começa bonitinho,
daí pesa e termina pesado, então fica
muito atento com isso, o treino de pegada
leve é importante por conta disso, todas
essas linhas que vocês vão fazer aqui,
são linhas que têm que ser suaves, olha
só, suaves, bem delicada, bem delicada, e
essa linha aqui é uma linha onde a gente
está fazendo fios mais verticais, você
também tem que priorizar outras linhas, e
desse lado aqui a gente vai fazer o
contrário, criar aqui, a gente vai criar
deste lado, não sei se vocês já notaram,
vou até tirar o zoom aqui, note que neste
ângulo eu estou trabalhando, neste ângulo
aqui eu estou fazendo o movimento para
cá, quando eu faço ao contrário, eu vou
virar um pouquinho o papel para cá,
porque isso já é meio que um prelúdio do
que você vai desenvolver na hora de
trabalhar a sua sobrancelha, por quê?
Vou dar um zoom aqui mais uma vez, quando
você vai fazer os fios nessa direção, que
sugere que a gente vai trabalhar para cá,
por exemplo, os fios estão indo nessa
direção, e a pegada de trabalho é essa,
quando eu venho para baixo e os fios são
para cá, eu tenho que ficar atento, por quê?
Essa sobrancelha aqui eu vou puxar para
cá, então é bem importante você ficar
atento com isso, porque o treino do papel
já tem que ir meio que correlacionando
com a sua mente, com a sua pegada, então
claro que esse aqui é um treino de pegada
leve, o objetivo desse treino não é
pensar em sobrancelhas, mas já vai meio
correlacionando, porque você vai se
perguntar, por que o James vira o papel
para cá, quando ele está fazendo aqui,
ele trabalha para cá, quando ele vai
fazer do lado esquerdo, vamos dizer
assim, ele puxa o lápis para cá, porque
eu estou tendo meio que me adaptar ao
formato da sobrancelha.
O objetivo principal desse exercício é
somente você se atentar com a pegada, eu
não quero traços pesados, grosseiros, eu
quero linhas finas e delicadas, por quê?
A próxima aula já é pegando essa
simulação do nosso exercício, certo?
Então a gente vai desenvolver aqui essa
linha e você vai fazer pelo menos algumas
10 linhas aí, ok?
Você vai trabalhar essa sensibilidade,
lembrando que neste primeiro momento a
mão é livre, não tem rotação da mão, não
tem pegada simulada, isso é pegada
simulada, dei para outra câmera pegar,
isso daqui é uma pegada simulada, essa é
uma pegada livre, pegada simulada, certo?
E quando eu faço o movimento rotacionando
o lápis, significa que já estou tentando
simular o máximo possível dos movimentos, certo?
Essa aula, mais uma vez, o objetivo
principal dela é você aprender a tocar o
lápis na pele, só isso, aprendeu a tocar
o lápis na pele, quando você vier com o
tebore vai ser muito fácil também, porque
tem que tocar delicado, não pode fazer
pressão logo de cara, você não pode tocar
a lâmina diretamente assim com muita
pressão, senão você machuca a pele, tem
que ser delicado, daí você começa a fazer
o corte, mas isso você vai aprender com
mais profundidade mais para frente, ficou claro?
Então, a gente tem aqui, faça pelo menos
umas 10 a 20 linhas para essa direção,
para direção direita, em sentido direita
e faça também umas de 10 a 20 linhas para
a esquerda, ok?
20 linhas para cá, 20 linhas para cá,
somente para aquecer.
Faz com o lápis e verifica se o seu traço
não está desta maneira aqui, vamos dar um
close, verifica aqui, se ele não está
grosseiro, ele tem que estar delicado,
suave e delicado, beleza?
Esse é o treino de pegada leve e esse
treino é importantíssimo para você se
situar e se preparar para a próxima aula.
Boa sorte!